Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
A parent is a parent but not the child.
Orang tua adalah orang tua tapi bukan anaknya.
Ran's challenge outdoes Kogoro.
Tantangan Ran mengalahkan Kogoro.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Unseen Weapon - Ran's First Case"
"Senjata Yang Tidak Terlihat - Kasus Pertama Ran"
It's so hot!
Panas sekali!
The Akasaka Princess Hotel's a nice hotel
Hotel Putri Akasaka adalah hotel yang bagus
but this hill's a killer.
tapi mendaki bukit ini sangat melelahkan.
You're so right! I'd like to change right away
Benar! Aku ingin segera berganti pakaian
and jump right into the pool, don't you?
dan masuk ke kolam renang.
Listen, Ran.
Dengar, Ran.
I'm going to find me a gorgeous guy
Aku akan mencari pria tampan,
so don't you get in my way, understand?
jadi jangan menghalangiku, mengerti?
Yes. I understand completely.
Ya. Aku mengerti.
By the way, have you heard anything from Shinichi?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah mendengar kabar dari Shinichi?
No. Not since he left.
Tidak. Belum ada kabar sejak dia pergi.
Is he working on another case?
Apa dia mengerjakan kasus lain?
I just don't understand how one can get so worked
Aku tidak mengerti kenapa dia bisa begitu terfokus pada
about a case.
sebuah kasus.
Look at that car.
Lihat mobil itu.
This doesn't look good!
Ini buruk!
Look out!
Awas!
I'm so sorry! Are you two all right?
Maaf! Apa kalian berdua baik-baik saja?
We're fine.
Kami baik-baik saja.
Just barely.
Hampir saja.
"Akasaka Princess Hotel"
"Hotel Putri Akasaka"
So Ms. Yoshino,
Jadi, Nn. Yoshino,
you're an instructor at a flower design school.
kau adalah instruktur di sekolah perancang bunga.
Yes, I work at Shizuoka five days a week.
Ya, aku bekerja di Shizuoka lima hari dalam seminggu.
Did you say Shizuoka?
Apa kau bilang, Shizuoka?
That's very far, isn't it?
Itu sangat jauh, bukan?
"Chie Yoshino (31)"
"Chie Yoshino (31)"
In fact, I was on my way to school just now
Sebenarnya, aku sedang dalam perjalanan ke sekolah barusan
when I remembered today was a holiday.
saat aku mengingat kalau hari ini adalah hari libur.
So I called my husband...
Jadi aku menghubungi suamiku...
He works for an insurance company
Dia bekerja di perusahaan asuransi
and we made plans to meet here at this hotel.
dan kami berencana untuk bertemu di hotel ini.
We were going to have lunch.
Kami akan makan siang.
Oh, I see.
Oh, begitu.
I'm really very sorry about what happened.
Aku minta maaf atas apa yang terjadi.
I suddenly got dizzy and lost consciousness for a second.
Aku tiba-tiba jadi pusing dan kehilangan kesadaran sebentar.
I've been getting dizzy spells
Belakangan ini aku jadi sering pusing
and splitting headaches a lot lately.
dan sakit kepala.
Maybe you're sick?
Mungkin kau sedang sakit?
No, the doctor couldn't find anything wrong.
Tidak, dokter bilang tidak ada yang salah denganku.
It's probably the weather.
Mungkin karena cuacanya.
The temperature has been fluctuating
Suhunya terus berubah-ubah
so radically lately, hasn't it?
secara drastis belakangan ini, bukan?
And I guess the fatigue's been building up
Dan kurasa aku mulai merasa lelah
since I have to drive to and from Shizuoka every day.
karena harus berkendara ke Shizuoka setiap hari.
The proof is when there's no school
Buktinya, saat tidak ada sekolah
or when it's cool, even if it's a weekday,
atau cuacanya sedang dingin, meskipun pada hari biasa,
I feel fine. Nothing happens.
aku merasa baik-baik saja. Tidak terjadi apapun.
Is that so?
Begitukah?
Chie!
Chie!
Hi, there!
Hei!
"Akio Yoshino (33)" -This is my husband, Akio Yoshino
"Akio Yoshino (33)" -Ini suamiku, Akio Yoshino.
Oh, hello.
Oh, halo.
This is Ran Mouri and Sonoko Suzuki.
Ini Ran Mouri dan Sonoko Suzuki.
I had another dizzy spell
Aku merasa pusing lagi
and nearly ran them down.
dan hampir menabrak mereka.
Again?
Lagi?
Were you hurt in any way?
Apa kalian terluka?
No, we're fine! Although it was a close call.
Tidak, kami baik-baik saja! Tapi itu nyaris sekali.
Your wife was nice enough to treat us to lunch.
Istrimu cukup baik untuk mentraktir kami makan siang.
I see. Please accept my apologies.
Begitu. Tolong terimalah permintaan maafku.
And how do you feel?
Dan bagaimana dengan keadaanmu?
I'm okay. I felt fine after I rested a while.
Aku baik-baik saja. Aku merasa lebih baik setelah istirahat sedikit.
Good. I'm so relieved.
Bagus. Aku merasa lega.
He seems so nice.
Dia terlihat baik.
Yes.
Ya. Aku mengerti.
Excuse me, I think we'll be going now.
Permisi, kami akan pergi sekarang.
That's right, you were going to the pool, weren't you?
Benar, kalian akan pergi ke kolam renang, bukan?
All right then.
Baiklah.
Where do you two live?
Dimana kalian berdua tinggal?
In Beika.
Di Beika.
Oh, that's near us.
Oh, itu dekat dengan kami.
We live in Haido.
Kami tinggal di Haido.
We live very close to the park, please drop by sometime!
Kami tinggal dekat taman, mampirlah kapan-kapan!
Thank you!
Terima kasih!
A bump?
Gundakan?
What is this?
Apa ini?
Ran, be careful! There's a bump here!
Ran, awas! Ada gundakan di sini!
Okay.
Baiklah.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Well?
Bagaimana?
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
What is?
Apa yang aneh?
I just told you, he knew she had just had a dizzy spell,
Sudah kukatakan padamu, dia tahu kalau istrinya sedang pusing,
so why didn't he warn her about the bump?
jadi kenapa dia tidak memperingatkannya soal gundakan itu?
She couldn't have gotten hurt badly if she had tripped and fell!
Dia bisa terluka parah jika dia tersandung dan jatuh!
It wasn't such a big bump,
Gundakan itu tidak terlalu besar,
I don't see why you're making such a big deal out of it.
kenapa kau harus mempermasalahkannya?
But Sonoko warned me about it.
Tapi Sonoko memperingatkanku soal itu.
And I'm sure that guy would too.
Dan aku yakin dia juga akan melakukan itu.
"That guy"? Who're you talking about?
"Dia"? Siapa yang kau bicarakan?
Oh, nothing.
Oh, bukan apa-apa.
Anyway! I'm very curious about that couple.
Bagaimanapun juga, aku penasaran dengan pasangan itu.
I think I'll go over to visit Mrs. Chie and check things out.
Kurasa aku akan mengunjungi Ny. Chie untuk memeriksa keadaannya.
And do what?
Dan melakukan apa?
I want to find out what's causing her
Aku ingin mencari tahu penyebab
to have those headaches and dizzy spells!
dia mengalami sakit kepala dan pusing itu!
What? You're no doctor.
Apa? Kau itu bukan dokter.
Don't poke your nose where it doesn't belong.
Jangan ikut campur masalah orang lain.
I'm not stupid, I can figure it out!
Aku tidak bodoh, aku bisa memecahkannya!
If you're going to insist, go ahead and try.
Jika kau bersikeras, silahkan saja.
I most certainly will!
Tentu saja!
I've never heard her say anything like this
Aku tidak pernah mendengarnya mengatakan ini
but she does have a point, something's fishy.
tapi dia ada benarnya juga, ada sesuatu yang aneh.
Hey, can I go with you?
Hei, apa aku bisa ikut denganmu?
Do you want to come with me?
Apa kau ingin ikut denganku?
Then I'll ask Sonoko to come along
Kalau begitu aku akan meminta Sonoko untuk ikut
and we'll all go together!
dan kita akan pergi bersama!
What do I care?
Apa peduliku?
I guess I'll have my rice now.
Tolong berikan nasinya padaku.
Get it yourself!
Ambil saja sendiri!
What?
Apa?
What a grouch.
Benar-benar penggerutu.
"Yoshino's Residence"
"Kediaman Yoshino"
Amazing!
Luar biasa!
This place is super nice!
Tempat ini sangat bagus!
The garden's so well cared for.
Tamannya dirawat dengan baik.
Your home is so beautiful!
Rumahmu sangat indah.
Thank you!
Terima kasih!
We just finished building this place a month and a half ago.
Kami baru saja selesai membangun rumah ini satu setengah bulan yang lalu.
No wonder. I had a feeling it was new.
Pantas saja aku merasa kalau tempat ini masih baru.
A new house, how wonderful!
Rumah baru, bagus sekali!
But carrying a loan of 40 million yen is pretty rough.
Tapi pinjaman sebesar 40 juta yen itu sangat besar.
That's why we both have to work,
Itulah sebabnya kami berdua harus bekerja,
otherwise we'd never make ends meet.
jika tidak kami tidak akan mampu melunasinya.
Here you are.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
I apologize for barging in on you
Maaf karena sudah merepotkanmu
when it's your day off.
di hari liburmu.
It's quite all right!
Tidak apa!
My husband went out this morning, so I'm alone today.
Suamiku pergi keluar pagi ini, jadi aku sendirian hari ini.
Your husband seems so nice!
Suamimu sepertinya sangat baik!
Yes, I suppose he is.
Ya, kurasa begitu.
He loves cars and he's been complaining lately
Dia sangat suka dengan mobil dan belakangan ini dia terus mengeluh
that he hasn't been able to go out
karena tidak bisa berkendara
for drives like he used to.
keluar seperti biasanya.
I guess that's why he goes out walking every morning,
Kurasa itulah sebabnya dia melakukan jalan pagi setiap hari
to take his mind off it.
untuk melupakannya.
And while he's out, I fix breakfast.
Dan selagi dia ada di luar, aku membuat sarapan.
This may be a strange thing to ask but...
Ini mungkin terdengar aneh, tapi...
Why do you go all the way to Shizuoka to work?
Kenapa kau harus pergi jauh-jauh ke Shizuoka untuk bekerja?
To help pay for the loan.
Untuk membantu membayar pinjamannya.
I used to teach at a design school here in the city
Dulu aku mengajar di sekolah yang ada di kota
but my husband told me about this school in Shizuoka.
tapi suamiku memberitahukanku sebuah sekolah di Shizuoka.
The salary was better there.
Gajinya jauh lebih besar di sana.
I see.
Begitu.
But still, it's pretty hard on you, isn't it?
Tapi tetap saja, itu sangat sulit bagimu, bukan?
Driving there every day.
Berkendara ke sana setiap hari.
That's right!
Benar!
If you took the train,
Jika kau naik kereta,
you'd at least be able to get some sleep.
setidaknya kau bisa tidur di jalan.
Actually, I enjoy driving.
Sebenarnya, aku sangat suka berkendara.
The entrance to the highway is near here,
Pintu masuk jalan tol ada di dekat sini,
besides, it's much more convenient
selain itu, itu jauh lebih mudah
when you have a lot of supplies and large equipment, isn't it?
saat kau memiliki banyak barang bawaan, bukan?
I guess.
Kurasa begitu.
By the way, have you kids ever thought about insurance...
Ngomong-ngomong, apa kalian pernah berpikir soal asuransi...
Oh, dear! I forgot, you're still in school.
Astaga! Aku lupa kalau kalian masih bersekolah.
What was that?
Kenapa?
I'm terribly sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
My husband works for an insurance company
Suamiku bekerja di perusahaan asuransi
and I've gotten into the habit of suggesting people to get insurance.
dan aku jadi terbiasa menyarankan orang-orang untuk mendapatkan asuransi.
As a wife, you're helping your husband, right?
Sebagai istri, kau membantu suamimu, kan?
Yes. Well...
Ya. Itu...
I felt bad about just suggesting it to others
Aku merasa tidak enak karena menyarankannya pada orang lain,
so I just recently adjusted my policy to 100 million.
jadi aku belakangan ini mengubah polisku menjadi 100 juta.
A 100 million?
100 juta?
My husband asked me to.
Suamiku yang memintanya.
The monthly payments are very high.
Bayaran bulanannya sangat tinggi.
But I get my money back
Tapi aku mendapatkan uangku kembali
after a certain amount of time
setelah beberapa waktu.
I figured it'd make his sales rate look good.
Kupikir itu akan membuat tingkat penjualannya bagus.
You're really crazy about him, aren't you?
Kau sungguh tergila-gila padanya, ya?
Eh? Oh, do you think so?
Eh? Menurutmu begitu?
100 million yen?
100 juta yen?
Could it be...
Mungkinkah...
But then...
Tapi kalau begitu...
Excuse me, when did you start having those headaches and dizzy spells?
Maaf, kapan kau mulai mengalami sakit kepala itu?
Let's see.
Biar aku ingat lagi.
About a month ago I guess.
Kurasa sekitar sebulan yang lalu.
A month ago.
Sebulan yang lalu.
That means half a month after the house was built.
Itu berarti setengah bulan setelah rumah dibangun.
Maybe that's what they call "sick house syndrome"
Mungkin itu yang mereka sebut dengan "sindrom sakit rumah"
"Sick house syndrome"?
"Sindrom sakit rumah"?
What?
Apa?
Did you say "Shiku hakku (To be in agony)"?
Apa kau bilang, "Shiku hakku (Menderita)"?
I said "sick house syndrome"!
Aku bilang, "sindrom sakit rumah"!
It's when people get sick from the gas given off by the lumber
Itu saat seseorang menjadi sakit karena aroma dari kayu
and paint used when building a house!
dan cat yang digunakan saat membangun rumah!
Sonoko, I'm sure you've heard of formaldehyde.
Sonoko, aku yakin kau pernah mendengar soal formaldehida.
Don't make fun of me!
Jangan meremehkanku!
Of course I know about those things!
Tentu saja aku tahu!
I'm not sure. but don't think that's it.
Aku tidak yakin, tapi kurasa itu penyebabnya.
Why not?
Kenapa tidak?
The contractor who built this house
Kontraktor yang membangun rumah ini
is a friend of my husband's.
adalah teman suamiku.
My husband would have told them not to use anything that was dangerous.
Suamiku pasti memberitahu mereka untuk tidak menggunakan bahan berbahaya.
But...
Tapi...
But I still think you should have it checked out!
Tapi kurasa kau tetap harus memeriksanya!
The contractor could have deceived you.
Kontraktor itu mungkin sudah menipumu.
Sonoko! Do you know of any companies
Sonoko! Apa kau kenal dengan perusahaan
that specialize in checking for contaminated building supplies?
yang khusus memeriksa bahan baku bangunan yang terkontaminasi?
Well, sure.
Ya, tentu.
My father would probably know, we could ask him.
Ayahku mungkin tahu, kita bisa bertanya padanya.
All right then, let's ask him right away!
Baiklah, ayo kita segera tanyakan padanya!
Mrs. Chie, I think you should have it checked just to be safe!
Ny. Chie, kurasa kau harus memeriksanya untuk berjaga-jaga!
Well, Okay.
Yah, baiklah.
Ran, you're acting strange today.
Ran, kau bersikap aneh hari ini.
Why did you insist on getting her house checked?
Kenapa kau berikeras untuk memeriksa rumahnya?
I had my reasons.
Aku punya alasan tersendiri.
Ran thinks Mrs. Chie's husband, Mr. Akio,
Ran berpikir kalau suami Ny. Chie, Tn. Akio,
is trying to kill her to collect the insurance money.
berusaha membunuhnya untuk mendapatkan uang asuransi.
What? Ran, is that true?
Apa? Ran, apa itu benar?
Yes.
Ya.
What's going on?
Apa yang terjadi?
First, Mr. Akio gets the contractor
Pertama, Tn. Akio meminta kontraktor
to build the house using dangerous materials
untuk membangun rumah dengan bahan berbahaya
so that Mrs. Chie's health starts getting bad.
agar kesehatan Ny. Chie memburuk.
And on the other hand,
Dan selain itu,
he suggests she take the job in Shizuoka.
dia menyarankan istrinya untuk bekerja di Shizuoka.
But why?
Tapi kenapa?
Mrs. Chie does as he suggests
Ny. Chie melakukan seperti yang disarankannya
and drives to and from work on the highway every day.
dan pergi bekerja dengan melewati jalan tol setiap hari.
What if she has a dizzy spell while driving...
Bagaimana jika dia mengalami pusing saat mengemudi...
That's impossible...
Itu mustahil...
Maybe you're overthinking it.
Mungkin kau hanya berlebihan.
First of all, if things like that happened,
Pertama-tama, jika hal seperti itu terjadi,
wouldn't the house make Mr. Akio sick too?
bukankah rumah itu juga akan membuat Tn. Akio sakit?
He does live in the same house too!
Dia tinggal di rumah yang sama!
But those materials could've been used
Tapi bahan itu bisa saja digunakan
only for her room and the kitchen.
hanya pada kamarnya dan di dapur.
Of course, we have no proof.
Tentu saja, kita tidak punya buktinya.
But as long as the possibility exists,
Tapi selama kemungkinan itu ada,
I thought it was best to check it out.
ada baiknya jika diperiksa.
At this point,
Pada saat ini,
we still didn't know
kita masih belum tahu
if Ran's suspicions were correct.
apakah kecurigaan Ran itu benar.
But something doesn't seem right.
Tapi ada yang tidak beres.
I couldn't put my finger on it.
Aku tidak tahu apa itu.
This is a formaldehyde detector.
Ini adalah pendeteksi formaldehida.
There's a possibility that different materials were used in each room
Ada kemungkinan bahan berbeda digunakan pada setiap ruangan,
so I think it's best if we checked every room to be accurate.
jadi akan lebih baik jika kita memeriksa semua ruangan agar lebih akurat.
Fine, you may start anytime.
Baiklah, kau bisa mulai.
All right then let's begin.
Baiklah, ayo kita mulai.
When Chie told me about this,
Saat Chie memberitahukanku soal ini,
I was shaken up
aku terkejut,
but then there is a possibility
tapi memang ada kemungkinan
the contractor did use those kinds of materials.
kontraktor menggunakan bahan-bahan itu.
So I figured it might be better to have it checked.
Jadi aku berpikir akan lebih baik jika diperiksa.
-Yes, that's right. -Yes, that's right.
-Ya, benar. -Ya, benar.
Well, I'm going for a walk.
Yah, aku akan pergi jalan-jalan.
I'll pick up some cake on the way back.
Aku akan membelikan kue saat akan pulang.
That would be nice.
Itu bagus.
See you later.
Sampai nanti.
He really loves to take walks!
Dia sangat suka jalan-jalan!
I'm going to take a walk too!
Aku juga akan pergi!
Hey, Conan. Don't stay out too long!
Hei, Conan. Jangan berkeliaran terlalu lama!
Okay!
Baik!
That customer's going to buy it, isn't he?
Pelanggan itu akan membelinya, bukan?
Yes! He used to come in all the time on his days off
Ya! Dia sering datang pada hari liburnya
but I think he's made up his mind now!
tapi kurasa dia sudah bertekad!
What?
Apa?
25 million yen!
25 juta yen!
Come on, is he serious?
Ayolah, apa dia serius?
We have the results!
Kita punya hasilnya!
Every room shows a level
Setiap kamar menunjukkan tingkat
much lower than 0.08 ppm
lebih rendah daripada 0.08 ppm
which is the level the Ministry of Health and Welfare
yang merupakan tingkatan yang ditentukan aman
has declared safe four years ago.
oleh Kementrian Kesehatan.
Are you sure about that?
Apa kau yakin?
And what does that mean?
Dan, apa maksudnya itu?
It means this house is absolutely safe!
Itu berarti rumah ini benar-benar aman!
What a relief.
Sungguh melegakan.
I guess "sick house syndrome" has nothing to do with
Kurasa "sindrom sakit rumah" tidak ada hubungannya dengan
what that is making me sick.
apa yang membuatku sakit.
You're just tired.
Kau hanya lelah.
Let's try to get to bed earlier.
Sebaiknya kita tidur lebih awal.
Yes.
Ya.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Is there something else going on here?
Apa ada hal lain?
"Mouri Detective Agency" -I told you so!
"Kantor Detektif Mouri" -Sudah kukatakan padamu!
That's what happens when amateurs try to do a professional's job!
Itulah yang terjadi saat amatiran melakukan pekerjaan seorang ahli!
I wonder if it could just have been my imagination.
Apa itu hanya bayanganku saja?
I hope you didn't tell them
Kuharap kau tidak memberitahu mereka
you are the famous detective Kogoro Mouri's daughter.
kalau kau adalah putri Kogoro Mouri yang terkenal.
Of course not.
Tentu saja tidak.
That's good.
Bagus.
I hope this taught you
Kuharap ini mengajarkanmu
not to go sticking your nose into other people's business.
untuk tidak ikut campur urusan orang lain.
Well, answer me!
Yah? Jawab aku!
I understand
Aku mengerti.
I guess I just can't compete with "that guy".
Kurasa aku tidak sama dengan "dia".
Conan.
Conan.
Ran, I don't think you were wrong.
Ran, menurutku kau tidak salah.
Today, I overheard the salesmen
Hari ini, aku mendengar penjual
at the place they sell sports cars,
dari sebuah tempat penjual mobil,
Mr. Akio is going to buy a car
Tn, Akio akan membeli sebuah mobil
that costs 25 million yen!
seharga 25 juta yen!
25 million yen?
25 juta yen?
Where's he getting the money from?
Dari mana dia mendapat uang sebanyak itu?
The insurance on Mrs. Chie?
Uang asuransi Ny. Chie?
He is trying to kill Mrs. Chie after all!
Ternyata dia memang berusaha membunuh Ny. Chie!
Yeah. Even after he pays off the loan on the house,
Ya. Bahkan setelah dia membayar pinjaman untuk rumah itu,
he'll still have 60 million left.
dia masih memiliki sisa 60 juta yen.
But there was no sign the air in the house was contaminated.
Tapi tidak ada tanda-tanda kalau udara di rumah itu terkontaminasi.
Maybe he was poisoning her food.
Mungkin dia meracuni makanannya.
But I think she does all the cooking.
Tapi kurasa istrinya yang memasak.
That's right.
Benar.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
How did he do it?
Bagaimana cara dia melakukannya?
While I'm sitting here,
Selagi aku berdiam diri,
danger could be creeping up on Mrs. Chie.
Ny. Chie bisa berada dalam bahaya.
Hey, Shinichi, what am I going to do!
Hei, Shinichi, apa yang harus kulakukan?
Something's bugging me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
And it's been bugging me ever since Ran told me about it.
Dan itu terus menggangguku sejak Ran memberitahukanku.
What is it?
Apa itu?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm sure Mrs. Chie said...
Aku yakin Ny. Chie berkata...
That's it! I've figured it out!
Itu dia! Aku tahu!
You want to know what Mrs. Chie told me the first time?
Kau tahu apa yang dikatakan Ny. Chie padaku untuk pertama kalinya?
Yeah! What did she say about her dizzy spells?
Ya! Apa yang dia katakan soal sakit kepalanya?
I'm pretty sure it's...
Aku yakin itu...
It's probably the weather.
Itu mungkin karena cuacanya.
The temperature has been fluctuating
Suhunya terus berubah-ubah
so radically lately, hasn't it?
secara drastis belakangan ini, bukan?
And I guess the fatigue's been building up
Dan kurasa aku mulai merasa lelah
since I have to drive to and from Shizuoka every day.
karena harus berkendara ke Shizuoka setiap hari.
The proof is when there's no school
Buktinya, saat tidak ada sekolah
or when it's cool, even if it's a weekday,
atau cuacanya sedang dingin, meskipun pada hari biasa,
I feel fine. Nothing happens.
aku merasa baik-baik saja. Tidak terjadi apapun.
That's what she said.
Itu yang dia katakan.
See! If it was something in the house,
Lihat? Jika ada sesuatu di rumah,
then wouldn't the symptoms be worse on her days off
bukankah gejalanya akan lebih buruk pada hari liburnya
when she's at home longer
saat dia ada di rumah lebih lama
instead of when she's out?
daripada saat dia sedang keluar?
You know. You're right.
Kau tahu. Kau benar juga.
I think the thing that's giving her headaches
Kurasa sesuatu yang membuatnya sakit kepala
and dizzy spells aren't in the house.
dan pusing itu tidak ada di rumah.
Is it somewhere else?
Apa ada di tempat lain?
Maybe at the design school in Shizuoka?
Mungkin ada di sekolah merancang bunga di Shizuoka?
Or, someplace between her house and the school.
Atau, di suatu tempat diantara rumahnya dan sekolah.
What?
Apa?
Could it be...
Mungkinkah...
"Next morning" -I'm going for my walk now.
"Keesokan Pagi" -Aku akan pergi jalan-jalan.
Okay. Ham and eggs for breakfast okay with you?
Baiklah. Apa kau tidak keberatan dengan daging dan telur untuk sarapan?
Sounds good!
Kedengarannya bagus!
I'll be hungry when I come home
Aku akan lapar saat pulang,
so make a lot!
jadi buatlah yang banyak!
Hey?
Hei?
What are you kids doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Mr. Yoshino, what did you just put in your pocket?
Tn. Yoshino, apa yang baru saja kau masukkan ke dalam sakumu?
What?
Apa?
It's an air conditioner disinfectant.
Ini adalah disinfektan pendingin udara.
I wanted to protect Chie from cold germs and other bacteria.
Aku ingin melindungi Chie dari virus pilek dan bakteria lainnya.
Okay then, when the police get here,
Baiklah, saat polisi tiba,
you'll show that to them, won't you?
kau akan menunjukkannya pada mereka, kan?
What?
Apa?
I just called them.
Aku baru saja menghubungi mereka.
A police officer that I know.
Seorang petugas polisi yang kukenal.
Police?
Polisi?
I'm sure Mrs. Chie would never have dreamed that
Aku yakin Ny. Chie tidak pernah menduga kalau
her husband, the man she trusted the most,
suaminya, pria yang paling dia percayai,
was spraying an "unseen weapon"
menyemprotkan "senjata tidak terlihat"
into her car's air conditioner every morning.
ke dalam pendingin udara mobilnya setiap pagi.
That's why Mrs. Chie never got sick when she didn't drive to work
Itulah sebabnya Ny. Chie tidak pernah sakit saat dia tidak berkendara
or when it was cool enough
untuk bekerja atau saat cukup dingin
where she didn't have to use the air conditioner.
dimana dia tidak perlu menggunakan pendingin.
Mrs. Chie.
Ny. Chie.
Akio.
Akio.
Later, the police investigation showed
Kemudian, penyelidikan polisi menunjukkan
that the spray bottle contained
bahwa botol semprot itu mengandung
a diluted agricultural chemical composed of organic chlorine.
bahan kimia pertanian encer yang terdiri dari klorin organik.
In his confession,
Dalam pengakuannya,
he said that he embezzled several million from his company
dia mengaku telah menggelapkan uang perusahaan
and was trying to cover the deficit
dan berusaha untuk menutupi kekurangannya,
but he also wanted a new sports car
tapi dia juga menginginkan mobil sports baru
and that's why he thought up this plan.
dan itulah sebabnya dia membuat rencana ini.
You mean Mrs. Chie sold the house?
Maksudmu, Ny. Chie menjual rumahnya?
Yes and with some friends,
Ya, dan bersama beberapa teman-temannya,
they opened a flower design company!
mereka membuka perusahaan merancang bunga!
Look.
Lihat.
She looks good!
Dia terlihat cantik!
Ms. Chie Taniguchi.
Ny. Chie Taniguchi.
She got a divorce and went back to her maiden name.
Dia bercerai dan kembali menggunakan nama perawannya.
Boy, women get over things so quickly.
Astaga, wanita bisa melupakan sesuatu dengan cepat.
But to be suspicious of Mr. Akio Yoshino
Tapi, bisa curiga pada Tn. Akio Yoshino
just from that one step at the hotel,
hanya dari satu langkah itu di hotel,
Ran sure was sharp.
Ran benar-benar hebat.
I'm so glad things worked out.
Aku senang karena semuanya berjalan baik.
If you hadn't noticed anything and done all you did,
Jika kau tidak menyadarinya dan melakukan semua ini,
Ms. Chie might be dead now!
Ny. Chie mungkin sudah mati sekarang!
Hold on now!
Tunggu dulu!
Maybe you're getting to be like "you know who".
Mungkin kau jadi semakin mirip dengan "dia".
Don't be silly.
Jangan konyol.
But I guess you could say I wanted to understand him a little more
Tapi kurasa kau bisa berkata kalau aku ingin sedikit lebih memahaminya
or maybe get to feel closer to him.
atau mungkin untuk merasa lebih dekat dengannya.
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
So, do you understand Shinichi a little more now?
Jadi, apa kau sudah sedikit lebih memahami Shinichi?
No way!
Tidak mungkin!
Who can understand that mystery fanatic!
Siapa yang bisa memahami si penggila misteri itu?
Whatever you say.
Terserah kau saja.
But never mind that, let's go eat some yummy cakes!
Tapi lupakan saja itu, ayo kita makan kue!
Let's go.
Ayo.
Well, I guess it's for the best.
Yah, kurasa itu untuk yang terbaik.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Was he trying to damage his own car?
Apa dia berusaha merusak mobilnya sendiri?
Hey, doesn't the president have a portable telephone with him?
Hei, bukankah presiden membawa telepon portabel?
Ran?
Ran?
Ran!
Ran!
Ran, where are you?
Ran, dimana kau?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Trap of the Super Car (Part 1)"
"Perangkap Mobil Super (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Open window"
"Jendela terbuka"
-The next episode... -Where does one buy a super car?
-Episode selanjutnya... -Dimana kau bisa membeli mobil super?
Is it in a super market?
Apa di super market?